# 平衡步兵调参

## 通信

### CAN通信主体逻辑

接收：
若只需要更换某个传感器的CAN ID，则只需要在can_config.h中配置即可，若需要更改CAN线路，则需要同步在canx_receive.h以及canx_receive.c中修改，因为原理比较简单，这里不过多描述

发送：

若更改需要看CanSend函数发送的数据是否正确，这部分写得不太好，需要到具体代码处看,例如对于云台电机，需要在打包数据处修改dji_motors_send_data(CAN1)为dji_motors_send_data_2(CAN2)。

```
    M2006_SendPack(dji_motors_send_data, C610_STD_ID_5_8, TOGGLE_MOTOR_CAN_ID - 0x200, send_current);
```

### 通信判定

看global_debugger结构体的信息，里面包含各种传感器的接收信息情况。

```
typedef struct GlobalDebugger
{
    Motor_SendReceive_Debugger a1_motor_debugger[4];
    Loss_Debugger imu_debugger[2];
    Motor_SendReceive_Debugger mf9025_debugger[2];
    Time_Debugger robot_debugger;
    Receive_Debugger remote_debugger;      //遥控器
    Loss_Debugger gimbal_comm_debugger[2]; //与云台通信
} GlobalDebugger;
```

### 底盘IMU

1. 首先确保CAN路以及CAN ID正确

2. 方向判定：根据此代码，机器人倒向正方向时pitch应该为负，故可以以此确定机器人正方向(也可以以反方向作为机器人正方向，然后将SIGN_PITCH改为-1)。而Yaw轴判定则以逆时针角度增加为正，若不是则将SIGN_YAW改为-1。Roll轴以左高右低为正，以此确定SIGN_ROLL。

```
#define SIGN_PITCH -1 // PITCH头向上为正
#define SIGN_YAW 1    // YAW逆时针为正
#define SIGN_ROLL -1  // 左高为正
```

### 关节电机

1. 主要修改的参数如下：(左右以判定得到的正方向确定)，若电机ID冲突则需要修改电机ID。左右485接口判定可以通过掰动一个腿看反馈来确定。命名规则：LEFT_LEFT_MOTOR_ID(左视图来看左关节电机)。

```c
#define LEFT_KNEE_RS485 1  // 1号RS485
#define RIGHT_KNEE_RS485 2 // 2号RS485

// 新调的车需要修改
#define LEFT_LEFT_MOTOR_ID 0
#define LEFT_RIGHT_MOTOR_ID 1
#define RIGHT_LEFT_MOTOR_ID 0
#define RIGHT_RIGHT_MOTOR_ID 2
```

2. 电机方向判定：逆时针编码器增为正，一般不需要管

3. 注意若RESET_AND_CALIB_A1宏定义打开，则每次上电时双腿会收到上限位并且进行标定，在未分清楚左右电机情况下最好在测试时关掉，否则电机转动的方向可能有误，可能会造成一些安全事故。


### 轮毂电机

1. 首先确保CAN路以及CAN ID正确，能正常收到数据(注意该电机需要先给它发数据才会有反馈)。

2. 左轮毂电机左视图逆时针为正(即逆时针转编码器反馈增)，右轮毂电机右视图逆时针为正，一般不需要管

3. 左右轮判定之后，需要确定以下四个参数，该四个参数只有一个自由度，即只有以下两种情况(两个轮子ID为0和1情况)：

```
#define LEFT_WHEEL_ID 0
#define RIGHT_WHEEL_ID 1
#define LEFT_MF9025_CAN_ID 0x141
#define RIGHT_MF9025_CAN_ID 0x142
```

```
#define LEFT_WHEEL_ID 1
#define RIGHT_WHEEL_ID 0
#define LEFT_MF9025_CAN_ID 0x142
#define RIGHT_MF9025_CAN_ID 0x141
```

区分左右轮之后修改以上宏定义参数即可

### 底盘与云台通信

1. 确保CAN路以及CAN ID正确，特别注意不同帧的ID的对应关系。

### Yaw轴电机

1. 确保CAN路以及CAN ID正确，能正常收到数据

2. 修改以下参数,注意电机与陀螺仪的方向(这里顺带确定了陀螺仪的方向)

```
    #define GIMBAL_YAW_MOTOR_SIGN 1.0f       //用来标记电机的方向，逆时针为正
    #define GIMBAL_YAW_GYRO_SIGN 1.0f        //用来标记gyro的方向，逆时针为正
```

3. 检查发送的数据帧ID以及CAN线路是否正确。

### Pitch轴电机

1. 确保CAN路以及CAN ID正确

2. 修改以下参数,注意电机与陀螺仪的方向(这里顺带确定了陀螺仪的方向)

```
    #define GIMBAL_PITCH_GYRO_SIGN 1.0f // pitch符号，向上为正
    #define GIMBAL_PITCH_MOTOR_SIGN -1.0f // 云台PITCH电机方向，向上为正
```

3. 检查发送的数据帧ID以及CAN线路是否正确。


### 拨盘电机

1. 确保CAN路以及CAN ID正确

### 摩擦轮电机

1. 确保CAN路以及CAN ID正确

### 串口通信(包含遥控器通信，PC通信)

1. 确保串口配置正确即可，可以在.h文件中修改对应的参数

## IMU标定

可以将CALIBRATE改成1进行实时标定，观测IMUData中的GyroOffset[0]，GyroOffset[1]，GyroOffset[2]，gNorm值，然后要注意多次复位标定，保证每一次标定的值基本不变(这与你IMU控温有关，需要在恒温状态下标定)，若标定值基本不变之后，将其填到相关宏定义中，然后将CALIBRATE改回0。

```
#define GxOFFSET -0.0347571447
#define GyOFFSET -0.000290644704
#define GzOFFSET 0.0236350354
#define gNORM 9.69785023
```

## IMU卡尔曼滤波参数设置

基本不调


## 标底盘跟随零点

```
    #define GIMBAL_FOLLOW_ZERO 3480          // 底盘跟随机械零点
    #define GIMBAL_FOLLOW_BESIDES_ZEROS 5528 // 侧跟随零点
    #define GIMBAL_MOTOR_SIGN 1              // 云台电机方向，以逆时针为正
```
